Kamu tidak ada untukku!
Seandainya Engkau ada,
Engkau akan melindungi anakku!
Tuhan tidak ada!
Tuhan adalah mitos!
Neeti..
- Parineet, aku kehilangan anakku!
Dia tidak ada..
- Tenang..
Tenanglah, Neeti..
Neeti, salah jika mengatakan
bahwa aku memahami rasa sakitmu.
Karena aku tahu
hanya seorang ibu yang bisa memahami kepedihan
orang lain, tidak ada orang lain yang bisa.
Hanya seorang ibu yang mengenal
anaknya bahkan sebelum ia lahir.
Seorang ibu mengandung anaknya
dalam kandungannya selama 9 bulan.
Tidak ada orang lain yang bisa
merasakan bayinya, kecuali dia.
Seorang bayi terbentuk
di dalam rahim ibunya.
Seorang ibu dapat merasakan
setiap gerak-gerik anaknya.
Keterikatan 9 bulan membuat
anak dan ibu sangat dekat.
Seorang ibu memahami anaknya
lebih dari yang bisa dipahami ayahnya.
Oleh karena itu rasa sakit
dan penderitaanmu adalah
sesuatu yang tidak akan
pernah bisa kami rasakan.
Tapi, Neeti
rasa sakitmu tidak akan mereda
jika kamu membuka lukamu.
Tuhan akan mengatur segalanya dengan benar.
Percayalah
kepada-Nya.  Dialah yang
memberikan rasa
sakit dan juga obatnya.
Jika satu pintu tertutup,
pintu lain akan terbuka.
Jadi mohon jangan berpikir
bahwa segala sesuatu
yang tidak adil telah
terjadi pada Anda.
Jangan berpikir
semuanya sudah selesai.
Masa depan akan membawa kebahagiaan.
Anda akan mendapatkan
bagian kebahagiaan Anda.
Lihat saya.
Saat Rajeev meninggalkanku,
rasanya semuanya sudah selesai.
Saya sangat terpukul
dan sudah menyerah.
Rasanya ini adalah
akhir hidupku.
Tapi dengan bantuanmu
dan berkat semua orang
Saya keluar dari situ.
Saya akui bahwa Tuhan
memberi kita cobaan.
Namun hasil dari setiap
percobaan tidak selalu salah
atau selalu benar.
Percayalah kepadaku.  Rakesh akan
membayar harga atas perbuatannya.
Dan Anda akan hamil sekali lagi.
Tunggu saja.  Semuanya akan
baik-baik saja.  Percaya saya.
Apakah kamu ingat
apa yang bibi katakan?
Andai saja ada kebahagiaan
dalam hidup seseorang
dia tidak akan pernah menghargainya.
Kita menghargai
suka dan duka ketika
kita mendapatkannya
setelah duka dan duka.
Tuhan akan memberi Anda
bagian kebahagiaan Anda.
Aku akan mendoakanmu.
Kami akan berdoa untuk Anda.
Semuanya akan baik-baik saja.
Jadi bersikaplah berani
dan hadapi situasinya.
Berani dan berjuang keras.
Oke?
Semuanya akan baik-baik saja.
Parineet..
Terima kasih, Parineet.
Kapan pun keberanianku hancur
kata-katamulah
yang menyegarkanku.
Dari mana Anda
mendapatkan motivasi tersebut?
Terkadang saya bertanya-tanya
bagaimana jika aku
harus hidup tanpamu..
'Berjanjilah padaku'
'bahwa segera setelah
Neeti pulih, kamu akan'
'tinggalkan keluarga ini
dan Sanju selamanya.'
Aku tidak bisa hidup tanpamu.
Aku juga tidak bisa hidup tanpamu.
'Terima kasih, Parineet.
Terima kasih banyak.'
'Sekali lagi kamu membuktikan bahwa
kamu bisa melindungi kami dan Neeti.'
'Anda memang sistem
pendukung kami.'
'Tidak ada yang memahami
Neeti lebih baik darimu.'
'Aku merasa jijik pada diriku sendiri'
'saat aku memikirkan kesalahan yang
kulakukan pada jiwa mulia sepertimu.'
Dengar, Gurinder.
Ini bukan waktunya untuk
mempermasalahkan semua yang terjadi.
Lupakan semua
ini dan pikirkan dia.
Beri dia makan dengan
baik dan jadilah ibu baginya.
Dipahami?  - Oh..
Kamu memikirkanku ketika kamu
ingin seseorang merawat Neeti.
Anda tidak memikirkan
saya ketika kejadian ini terjadi.
Mengapa kamu tidak memberitahuku
tentang hal itu?  Di samping itu..
Ketika kamu tidak
menganggapku keluarga
jangan harap aku akan merawatnya.
Aku tidak akan melakukannya!
Wanita seperti apa kamu?
Apakah ini saatnya
mengungkit masa lalu?
Saya heran.  Selain itu, saya tidak
melakukan ini untuk diri saya sendiri.
Neeti adalah menantu perempuanmu
dan kamu mengetahuinya dengan baik
bahwa aku hanya menganggap
Parineet sebagai menantu perempuanku.
Namun saat ini, sebagai
seorang wanita dan
seorang ibu, saya
memahami rasa sakitnya
dan saya menjelaskan hal
yang sama kepada Anda.
Kita merasakan sakitnya jika
anak-anak kita terluka meski hanya sedikit.
Dia kehilangan bayinya.
Pikirkan tentang itu.
Dia pasti menanggung penderitaan seperti itu.
Aku merasa kasihan padanya,
bagaimana kamu bisa begitu acuh tak acuh?
Apakah itu tidak penting
bagimu sama sekali?
Apa maksudmu?
Bagaimana itu tidak menjadi masalah bagiku?
Cucu saya meninggal bahkan
sebelum lahir ke dunia ini.
Anda belum pernah
mengambil pendapat saya
dalam keputusan keluarga
apa pun atau menganggap
saya bagian dari keluarga.
Mengapa saya harus menghujani
seseorang dengan kasih sayang sekarang?
Anda merawatnya.
Aku tidak mau dan aku sungguh-sungguh.
Terus nyanyikan lagu yang sama.
Tidak ada gunanya berbicara denganmu.
- Ya!
Sangat mudah untuk memberitakan Injil kepada orang lain.
Tidak mudah untuk berlatih.
Jagalah Neeti, aku tidak bisa.
Saya tidak akan melakukan apa pun!
Letakkan ini di sini.
Sekarang katakan padaku.. Katakan dengan jujur
apa yang terjadi dengan Neeti.
Bagaimana hal itu terjadi.  Beri tahu saya.
Setidaknya kamu memberitahuku.
- Ibu mertua
ketika Rajeev dan Neeti
mengunjungi kuil untuk penghormatan
seseorang menculik Neeti.
Kemudian..
'Katakan saja padaku
kenapa kamu menculik Neeti?'
'Aku sudah memberitahu anak buahku'
'untuk menculik Pari.
Ini kedua kalinya'
'Neeti malah diculik.'
Jadi, semua ini
terjadi karena Pari.
Segala sesuatu yang terjadi
pada kita adalah kesalahannya.
Pewaris keluarga ini
kehilangan nyawanya karena dia.
Pari yang malang itu..
Saya tidak akan mengampuni dia!
Oke.
Kamu istirahatlah, aku berangkat.
- Tunggu.
Kemana kamu pergi?
Kenapa kamu tidak tidur di Sanju
dan kamarku malam ini?  Silakan.
Neeti..
Apa yang kamu katakan?
Apa masalahnya?
Anda adalah saudara ipar Sanju.
Apa masalahnya jika Anda
menginap di sini malam ini?
Tolong tinggal.  Kamu tahu itu
Saya merasa aneh.
Saya sedang menghadapi
kecemasan dan
perubahan suasana hati.
Kamu melakukan banyak hal untukku.
Apakah kamu tidak akan melakukan ini juga?
Tolong tinggallah bersamaku malam ini.
Silakan.
Hai!  Aku selalu bersamamu.
Sebenarnya..
Saya baru ingat beberapa pekerjaan.
Saya akan segera kembali.  - TIDAK.
Tetaplah disini.  - Neeti..
Aku tidak akan membiarkanmu
pergi kemana pun malam ini.
Aku tidak ingin
melepaskan tanganmu.
Katakan sesuatu padaku.
Anda tidak akan pernah meninggalkan saya, kan?
Meski kita bertengkar serius
atau aku mengatakan sesuatu yang kasar kepadamu.
Anda tidak akan
tersinggung dan pergi, bukan?
Apa yang kamu bicarakan?
Saya tidak akan pernah meninggalkanmu.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Pari dan Neeti dan dua
tubuh dengan satu jiwa.
Kita tidak akan pernah bisa dipisahkan.
'Berjanjilah padaku'
'bahwa setelah Neeti pulih kamu
akan meninggalkan rumah ini'
'dan Sanju dan pergi selamanya'
Apa yang telah terjadi?
Dimana kamu hilang?
Tidak.. Bukan apa-apa.
Oke, beritahu aku sesuatu.
Bagaimana jika
saya katakan bahwa
semua yang Anda masak itu enak
kecuali 'Roti Pakoda'
Maukah kamu..
Apakah kamu akan kesal?
Maukah kamu meninggalkanku?
Tidak, aku tidak akan melakukannya.
- Kamu tahu apa?
Sanju dan kamu
adalah kekuatan terbesarku.
Juaraku
adalah kekuatanku juga.
Tapi dia tidak ada lagi.
Aku merasa sangat
lemah saat ini.
Neeti, hentikan sekarang.
Anda sedang sibuk ngobrol dengan Pari.
Kamu juga mengabaikanku sebelumnya.
Saya bukan tamu, saya Sanju.
Dan Pari benar sekali.
Dua tubuh dengan satu jiwa.
Kalian seharusnya
menikah satu sama lain.
Pari.
Silakan keluar, saya perlu bicara dengan Anda?
- Tentu.
Apa masalahnya?  Beri tahu saya.
Sanju, kenapa ibu mertua
memanggil Pari ke luar?
Saya pikir dia membutuhkan
Pari untuk beberapa pekerjaan.
Mungkin itu sebabnya.
Oke, tolong beri saya air, saya haus.
- Tentu.
'Ibu tampak marah.'
"Pari mungkin memerlukan bantuanku."
"Tapi aku tidak bisa meninggalkan Pari sendirian."
Neeti, ini airmu.
Ibu mertua..
Apakah kamu senang sekarang?
Apakah kamu puas?
Merasa malu.
Berapa banyak lagi kerusakan
yang akan Anda timbulkan?
Tidakkah kamu akan berhenti sampai
kamu merampas semua kebahagiaan kami?
Ketika kamu telah meninggalkan
rumah ini mengapa kamu harus kembali?
Apa hakmu kamu
masih tinggal di sini?
Anda tidak memiliki hubungan baik
dengan Rajeev atau keluarganya.
Lalu kenapa kamu masih di sini?
Mengapa?
Dapatkan satu hal dengan keras dan jelas.
Sekarang, Neeti adalah istri Rajeev.
Setidaknya demi Neeti, lepaskan kami!
- Ibu mertua..
Aku tidak akan pernah
berpikir buruk tentang Neeti.
Dia adalah teman baikku.
Seperti saudara perempuan..
- Tidak!
Neeti bukanlah
saudara perempuanmu,
keluargamu, atau temanmu.
Satu-satunya hal yang menghubungkan
Anda sekarang adalah kenyataan itu
kamu menikah dengan pria yang sama.
Semua masalah yang keluarga kami
hadapi saat ini
hanya karena kamu.
Jika anakku
dan istrinya kehilangan
anak mereka, itu karena kamu.
Rakesh datang untuk menculikmu
tapi dia malah menculik Neeti.
Tapi bahkan setelah
semua yang terjadi,
kamu tidak tampak
gelisah sedikit pun.
Anda berkeliaran di sekitar sini
seolah-olah tidak terjadi apa-apa!
Jika ada wanita lain
yang menggantikanmu,
dia pasti sudah
mengakhiri hidupnya.
Jika kamu takut
mati, tinggalkan rumah
ini dan pergi ke suatu
tempat yang jauh.
Ampuni kami.
Mari kita hidup damai.
Pergi dari sini!
Bibinya mengatakannya
dengan benar ketika dia pergi.
Anda tidak menyenangkan bagi keluarga ini.
Anda telah mengarahkan
pandangan jahat
ke rumah ini pada
anak saya dan Neeti.
Saya merasa bahwa Anda tidak
peduli dengan kesedihan Neeti.
Anda iri karena
saingan Anda hamil
anak suami Anda
sebelum Anda bisa hamil.
Cukup, Bu!
Jika Anda mengucapkan kata
lain tentang Pari, itu tidak benar.
Apakah kamu lupa bahwa Pari-lah
yang menjunjung kehormatanmu,
kehormatanku, dan keluarga
ini di depan orang banyak?
Seandainya dia
menceritakan segalanya
kepada nenek bahwa
dia bukan istriku
bagaimana reaksinya?
Dia akan mengusirmu
dan aku dari rumah ini.
Seandainya dia memberi tahu Neeti
bahwa mereka bukan teman, tapi saingan
maka Neeti akan
meninggalkanku dan pergi, Bu.
Aku akan kehilangan kebahagiaanku.
Saya akan kehilangan
segalanya dan tidak ada orang lain.
Apapun yang terjadi..
Dia bukanlah penyebabnya.
Itu terjadi karena
takdir dan aku.
Ini salahku, bukan salahnya.
Sudah berapa lama
sejak Anda datang ke sini?
Apakah Anda duduk bersama Neeti
selama dua menit dan berbicara dengannya?
Apakah Anda
menanyakan perasaannya?
Bukan sebagai seorang ibu,
setidaknya sebagai ibu mertua
kamu bisa saja bertanya padanya.
Anda bisa berbicara dengannya.
Mungkin kesedihannya
akan berkurang.
Tapi tidak.. Anda bahkan tidak
tahu rasa sakit apa yang dia alami.
Lupakan Neeti.
Pernahkah kamu bertanya pada Pari
bagaimana perasaannya saat
melihat suaminya bersama wanita lain?
Aku tahu bagaimana perasaannya
saat melihat Neeti bersamaku.
Ada banyak kesedihan
dalam hidup kita.
Jika kamu tak mampu
mengurangi kesedihan seseorang..
maka tolong, saya
mohon, jangan ditambah.
Jangan ditambah..
- Kamu salah paham.
Saya melakukan ini
untuk Anda dan Neeti.
Anda merasa sedih karena
kehilangan anak Anda
Aku juga merasa sedih karena kehilangan cucuku..
- Tidak
kamu bukan.  Anda punya masalah.
Anda hanya ingin
memuaskan ego Anda.
Kamu sangat egois.
Anda selalu hanya mempertimbangkan
kebahagiaan Anda sendiri.
Entah itu pernikahanku dengan
Pari atau kelakuanmu
dengan bibi.
Jika kamu ingin melakukan
sesuatu untukku dan
Neeti, tolong, jangan
menegur Pari setelahnya.
Karena Pari penting
bagiku dan Neeti.
Dan saya tidak bisa mentolerir
jika Anda berbicara menentangnya.
Apakah Anda menyadari
apa yang Anda katakan?
Kamu berbicara seperti
ini kepada ibumu demi dia?
Jangan lupa bahwa Anda
ingin menyingkirkan Pari tadi.
Anda menganggapnya sebagai beban.
- Dulu saya!
Sekarang saya tidak merasa demikian.
Saya merasa dia istimewa.
Karena dia spesial
untuk istriku.
Dan kamu lupa bahwa
Pari dan aku tidak terpisah.
Ya, kita mungkin
tidak saling mencintai
tapi kami sangat
menghormati satu sama lain.
Jika seseorang
menghinanya di depanku
Saya tidak akan pernah mentolerirnya.
Satu hal lagi.
Jika kamu berpikir
kamu bisa mengusir Pari
lalu ingat, Neeti dan aku
akan pergi bersama Pari.
Ayo, Pari.
Untuk apa dia di sini?
Apakah kamu terkejut
melihatku di sini?
Saya seharusnya terkejut
bahwa wanita seperti Anda ada.
Apa maksudmu?
Apakah Anda bertanya kepada
saya apa yang saya maksud?
Apakah kamu tidak malu
melakukan sesuatu yang menjijikkan?
Meskipun mengetahui bahwa
putra Anda sudah menikah,
Anda mengizinkan putra
Anda menikahi putri saya?
Tugas seorang ibu adalah menunjukkan
kepada anaknya jalan yang benar.
Tapi kamu.. Daripada membiarkan
Sanju menikah lagi, kamu
bisa saja menamparnya dan
mengatakan hal itu padanya
dia melakukan kesalahan.
Tapi kamu adalah ibu yang unik.
Sangat unik.
Anda menghargai putra
Anda karena menikah lagi.
Anda selalu melakukan
kesalahan. Bagaimana Anda
mengajari anak Anda
tentang benar dan salah?
Sukhwinder!
Apa yang kamu katakan?
Bukankah aku sudah
menjelaskannya pada anakku?
Anda bisa menjelaskannya
kepada putri Anda?
Mengapa?  Sebelum dia menikah,
bukankah kamu menyelidikinya?
Tugas seorang ibu adalah
menyelidiki keluarga mempelai pria.
Kenapa kamu tidak melakukannya?
Tentu saja!  Anda tidak akan
melakukannya dengan sengaja, bukan?
Apa yang kamu katakan?
Ibu mana pun tidak akan
sengaja memaksakan
anaknya ke dalam masalah.
Ibu mana pun tidak
akan menikahkan
putrinya dengan pria
yang sudah menikah.
Saya tidak tahu tentang kalian.
Hati nurani yang
bersalah menusuk pikiran.
Apa yang kamu katakan?
- Itu benar.
Siapa yang Anda tunjuk
dengan mengatakan demikian?
Mengapa Anda memberi saya banyak uang?
Putri Anda tidak
membantu apa pun.
Dia mencintai Sanju dan itulah
sebabnya, dia menikah dengannya.
Sebelum menyetujui
pernikahan ini bahkan
Anda sudah melihat
status keluarga kami
rumah kita dan latar belakang kita.
Gurinder.  - Benar-benar?
Untuk keluarga seperti itu?
Saya harap Anda
tahu bahwa memiliki
dua istri adalah
ilegal di negara kami.
Saya bisa langsung
mengadu ke polisi
dan tangkap kalian semua!
- Siapa yang kamu ancam?
Pergi dan lapor ke polisi.
- Gurinder..
Bagaimana dengan putrimu?
Anda akan membawanya ke
Barnala?  Maukah Anda memberi tahu
semua orang di sana bahwa suami
putri Anda mempunyai dua istri?
Bahwa putri Anda
mempunyai rekan istri?
Anaknya yang akan dilahirkan
meninggal dalam kandungan.
Jadi, nikahi putriku sekarang.
- Cukup!
Diam!  Itu sudah cukup sekarang.
Gurinder!
Perhatikan bahasa Anda.
Inikah caramu berbicara
dengan Nona Sukhwinder?
Jangan lupa Neeti adalah
menantu perempuan kita
dan ibunya adalah tamu kami.
- Ipar!
Seandainya dia datang ke sini
sebagai tamu, saya akan menyambutnya.
Padahal, dia.. Dia datang
ke sini sebagai ibu Neeti.
Apa yang salah yang saya katakan!
Aku bilang tidak ada
salahnya kamu terluka.
Kalian semua bersama-sama
telah menipu putriku!
Diam saja dan tutup mulutmu!
Gurinder!
- Hentikan, kalian berdua.
Kamu..
Kenapa kalian berdua bertengkar?
Neeti bukan hanya
menantu perempuan
tapi juga putri
dari keluarga ini.
Sama seperti kamu
mencintai Neeti, begitu pula Bu.
Dia adalah ibunya.
Adalah haknya untuk
mengkhawatirkan Neeti.
Tolong jangan pedulikan kata-kata nyonya.
Dia tidak membenci siapa pun.
Neeti sangat membutuhkan
kalian berdua saat ini.
Dia menerobos ke dalam.
Jika dia melihat
kalian berdua berkelahi,
kondisinya hanya akan memburuk.
Silakan mencoba dan mengerti.
Silakan.
Bu.. - Sudah kubilang
jangan panggil aku seperti itu lagi!
Pertama, lakukan sesuatu yang
Anda mampu untuk mengatasi saya.
Saya tidak perlu
mempelajarinya dari Anda
mengenai apa yang
benar atau apa yang salah
apa yang harus saya
lakukan dan apa yang tidak.
Neeti berada dalam kondisi
ini hari ini karena kamu.
Anaknya..
Seandainya itu berada dalam kendali saya
Aku tidak ingin
melihat wajah sialmu!
Ibu Sukhwinder..
Bu..
Apakah masih ada
yang ingin Anda dengar?
Gurinder..
- Apa lagi yang kamu inginkan?
Haruskah aku memberimu hadiah!
Mengapa!
Mengapa Anda melakukan
drama yang begitu hebat ini!
Pertama kamu melakukan drama
kehebatan ini di hadapan anakku!
Padahal, sekarang.. Baik kamu
maupun istri anakku
tidak bisa sehebat itu!
Anakku meninggalkanmu
karena kamu
gagal memberinya
cinta yang seperti itu
seorang istri memberi kepada suaminya!
- Gurinder, hentikan!
Anda semua telah belajar
adalah melakukan drama
kehebatan ini seperti kakak ipar.
Anda sudah mulai
berkhotbah tentang kehebatan.
Lihat saja
bagaimana ibu Neeti menegurmu
setelah mendengar khotbahmu.
Anda tidak bisa
menjadi istri yang ideal
atau menantu perempuan yang
ideal, atau anak perempuan yang ideal!
Pari kamu tidak
berguna untuk apa pun.
Gurinder!
Dia keterlaluan!